374 ·’. melopos

omnes saneti, oum theologi, tum canonistas, tuve
niamm largitione oausam aliquem oportere interve ’
nire, quse osnes est, quiequid estin Dei gloriam,

vel vpromotionem boui eommunis, et huiusmodi. ÷

Potuerit ergo our pepe purgatorium nou evacuet,

quia videlieet non subest rationabilis seusa relax· ,
sudi ‘rigorem iustitiae divisse in omnibus anima· ἢ
bus purgatorii. Quae si subesset, utique posset t

iilud enecuere, puts si deretur piens indulgentia,
etism destruetis porrigentibus ediutriees munus sd
expeditionem in Turoas, etqnaelibet enims purga

surii ominum heberet, sibi debiteet complete suf- Χ
ingentem. Caritas entem pontifiois et neeessitas ἕ
enimarum non est rstio eftiesx sio relaxandi iusti i

tiam divinam, quam‘Dens talis necessitatis oonwius

st infinitae oeritstis so miseriuordise visceribus f
plenus sanxit et inviolabiliter servat Age nune, ³

Martius, et alis quaesite multiplica.

83) Mart] Gur permanent exsequiae et anniver- ,
wis defunetorum, et nou reddit autreoipi permittit
benefitiis-pro illis instituta, eum iem sit iniuria pro
redemptis orere. · . , ¹
· sil. Duae buius oausee sunt. ·Prime quidem,

quodiuoertum sit, en is, qui porrigit munus adiu· ς
trices, ut enimse ouipiam plenem veniam obtineat, ,
seeundum propriam taeultstemporrexerit, quod na· i
essse ests potest euim aliquando porrigerenimium ἶ

poree, quo oasn anima non assequitur indulgentiam
piebem, sed seeundum proportionem exhibiti 'ed id
toturn, quod tuerat exhibendum, ut docuit divus

ι Thomas. Atia vero eausa est, quis, etsi suffragia

nou prosint iam redemptis, eiiis tamen prosunt, et
hoo ipsum morituri intendebant, qui sibi anniuersa-
rio-perpetua ordinarunt, oum non sit verisimile, quod
erederent setin purgatorio perpetuo futuros, denso
sosii orum terro mouendiioreut· ¹· ’

² 84) Mart. Item, quae nove ille '‘pistas Dei et
popae', quod impio et iuimio‘o propter peouniam
oonoeduut unimam piam et umioam Dei redimere,

et tamen propter necessitatem ipsiusmet pise et Ἴ

dilectus primae nun redimunt eamgratuitauaritate.

 

