eurtum mu

literam intelligas -et mlum opus prcurtitum impc-
dierlu, nou erut anima tut directa per »bana legem,
sed stabit secura apud semet ipsum confidem, quod
uun est morem operatrix. Si cutem intelligas,
edam ncu· concupiscendum, iam spiritu intelligis u
animatae cilril apud se invenit, quo lrrta possit
secura ecce ue legem implesse. ldec adllcum dia
rigitur et humiliata suspirat cd gratiam. *noemma
ert cuae rectum ecr et spiritum rectum, qui iu Dec
sclc nititur et misericordia eius. Igitur curvum
literne est duecte in reatitudine Spiritus, ambages
iu compendium et circumferentia iu lineam, at ar·
cus in rlrurdum, uc per hcc curva ipsa i. ε. homi-
net voluntate curvi, iu rua rectificata directurum
iu eu, quiae suut Dei. Eadem autem et aspera et
plaut, nisi quud etlam indirecta via puteat etue
usperitts. ldae iudicio aspera suut ipsa superbia,
quae ex curvitate nascitur, quia literatervataiullst,
φή· enim sc sentit noc teneri lege'uee reum legis,
ucn potest sert peecatorem confiteri. ldec ueces-
taric adt erit'hcmilie vilisqu‘e iu oculis suis, sic
emtum laeluutucperum i. e. clatum, sicut aspera
mortium rcctutrrrr qul veru sentit εε legi debitu-
mm, utique gemit et vilescit ipse sibi. Quare recle
requitur, omnis moue i. e. superbia, qua humiliabi-
tur, et cmuis'vallis implebitur i. e. humilitas gra·
tiim accipiet. lgdtur primu per iohannem et legis
intellectum literalem dirigitur humo, de iustitia ud
peceatum dieitur, quo facto iam asperitas et super-
bia placatur et lit humilitas, dum se peccatorem
videt, qui sibi luctus erut prius, aa sic vereLpost·
quam humilitas illu lucta luerit perlegem, sequitur
gratia, seilicet, quod videbit omnic calc salutare

ei. Videre autemnon posset, nisi prava esseut
testificata, et aspera planata, et montes humiliati
et valles repleti. Qui vero Jcbanuem odiunt alque
resistunt, ei superfluum credunt duceri ab illu. Ubi
lohannes dicit, dirigite riam Domini3 direximus
neque est curva: lohannes dicit, liant pravadirectap
imo nullu suut prata Fiam aspera pluua3 plana

sunt omnia: humilietur‘omuiu mons3 heu uon est

 

